근래 드문 물샐 틈 없는 복고풍 미스터리. 반 다인의 향기가 난다애거사 크리스티는 방긋, 콜롬보 형사는 깜짝추리보다 인간과 마음. 배우 보는 맛은 덤끝까지 명석한 레트로 미스터리, 훈훈한 권선징악라이언 존슨 감독이 쓴 오리지널 시나리오는 애거사 크리스티의 촘촘한 플롯을 충실히 이어받았다. 85세 생일에 자살한 추리소설의 대가가 남긴 유산을 둘러싸고 저택에 갇힌 모두가 용의자가 된다. 고딕 풍의 고풍스러운 무대, 화려한 언변을 자랑하는 탐정, 정교하게 안배된 트릭까지 흠결을 찾아보기 힘들 만큼 매끄럽다. 영리한 각본과 섬세한 연출, 심지어 눈이 즐거운 미장센마저 미스터리 추리 영화의 모범답안 같다. 거기에 현시점의 사회문제도 은근히 풍자하는 센스도 갖췄다. 마음을 흔드는 캐릭터들의 사연은 화룡점정.이 영화의 가장 큰 놀라움은 일단, 원작 없는 오리지널 시나리오라는 점. 다락방에서 먼지 쌓인 미스터리 소설들의 장점을 흡수하고, 이를 현대적인 방식으로 재가공해 관객과의 즐거운 두뇌싸움을 제시하는 아이디어 자체가 황홀하다. 시대 배경을 굳이 과거로 옮기지 않고, 역으로 2020년을 앞둔 현재 그대로의 상황을 제시해 발생하는 재미를 활용했다. 작게는 트럼프 집권 이후 미국 사회, 광의적으로는 ‘누리고 있던 당연한 특권을 위협받을 때의 태도’에 관한 이야기다. 배우들의 기존 이미지들을 과감하게 전복하는 캐스팅도 재미있다.정통 추리극의 묘를 살리면서 동시에 자신만의 설계 방식으로 관객을 끌어들이는 미스터리 스릴러. 전반부는 유명 미스터리 작가의 죽음, 대저택에서 벌어진 살인사건, 용의 선상에 오른 부유층 가족들, 명탐정의 등장까지 추리극의 기본 구성을 다지는데 주력한다. 후반부는 사건의 이면을 들추면서 라이언 존슨 감독의 해박한 추리 지식과 날 선 현실 풍자가 합을 맞춘 연출력이 폭발적으로 반응한다. 유명 배우들의 이름이 캐릭터를 누르는 우를 범하지 않고 알맞게 조율된 연기가 보는 재미를 더한다.  이 중에서 사건의 중심에 놓인 간병인을 연기한 아나 디 아르마스의 연기가 가장 흥미롭다.