분위기만 남기고 인간이 실종된 겉멋의 밤반짝반짝 클리셰, 으쓱으쓱 연장질푸르뎅뎅한 무법의 파라다이스매끈한 외피, 익숙한 복수의 굴레제주도에서 펼쳐지는 범죄 액션 스릴러. 박훈정 감독 특유의 폭력 스타일은 여전하다. 다른 점이 있다면 전여빈의 캐릭터. 전작 <마녀>(2018) 때 여성을 액션의 전면에 내세우며 변신을 추구했던 감독은, <낙원의 밤>에서도 남성들이 득실거리는 세계를 가차 없이 응징하는 여성 액션 캐릭터를 등장시킨다. 액션 신에서는 치열하지만, 왠지 허무한 감성을 지닌 영화다.피할 수 없는 운명, 감당할 수 없는 상실, 극복할 수 없는 불행으로 삶의 끝에 선 두 남녀의 지옥도를 그렸다. 참혹한 복수의 서사를 제주도라는 낭만적 풍광에 펼쳐내 비장미를 극대화했다. 예상 가능한 이야기와 장르의 익숙함을 잊게 만드는 포인트는 단연 배우들의 열연이다. 선한 눈빛으로 속삭이는 태구(엄태구)는 서사의 빈틈에도 설득력을 불어 넣고 독립적이고 자기 결정권이 뚜렷한 재연(전여빈)은 누아르 속에서 온전히 빛나는 여성 캐릭터로 인상 깊은 활약을 선보인다. 악인이면서도 원칙이 있고 미운데도 멋있어 보이는 마상길(차승원)의 활약도 기대해도 좋을 만큼 매력적이다.서늘한데 낭만적이고, 잔인한데 서정적이다. 석양 지는 순간의 채도까지 신경 쓴 게 역력히 드러나는 비주얼이 제주도라는 이국적인 공간에 더해져 저장해두고 싶은 장면을 여럿 선사한다. 여러모로 이야기 자체보다 정서에 더 힘을 준 느낌이다. 이것이 피와 살점이 터지는 감독 특유의 하드고어적인 연출력과 맞부딪치면서 새롭지는 않지만 낯선 결을 선사한다. <마녀>에서 보여줬던 감독의 캐스팅 눈썰미는 전여빈을 통해 다시금 입증된다. <브이아이피>에서 여성을 도구화했다 비판받았던 박훈정 감독이 <마녀>에 이어 다시 한번 주체이고 강력한 캐릭터를 주조한 게 특이점. 의도한 것인지 아닌지는 모르겠으나, 결과적으로 시대 변화에 적극적으로 호흡하는 인상을 안긴다. 그리고 엄태구다. 늘 느끼지만, 이 배우에게 목소리는 인장이고 무기고 매력이고 개성이다. 영화가 배우들의 매력을 잘 업었다.