시공을 초월한 대화에 대한 신카이 마코토의 천착이 피워낸 하나비신카이 마코토, 일본 애니의 축복!결국 기억해야 하는 건 아이(들)의 이름이다귀엽고 투명하고 아름답고 애틋하다가 장황해지는 이 안타까움그의 이름을 불렀을 때, 나에게로 와 꽃, 아니 빛이 되었다아련하고 신비롭게, 상실과 재난을 기억하려는 안간힘절반까지는 몸이 바뀐 소년과 소녀의 판타지처럼 전개되다가, 후반부에 그 판타지의 속내가 드러나고 이야기는 폭발력을 지니고 확장된다. 클라이맥스까지 치닫는 과정도 격정적이지만, 이후 엔딩까지의 과정에서 그 여운이 고스란히 보존되고 인상적인 마지막 장면이 이어진다. 이 영화에 대한 열광은 결국 서사의 힘에서 비롯되며, 그 시작은 운명과 생존이라는 테마에 대한 독특한 발상이다. 많은 사람들에게 ‘인생 영화’가 될 법한 애니메이션. 한국 관객들에겐 더욱 사랑 받을 현실적 맥락을 지닌 작품이다. 신카이 마코토가 늘상 잘하던 걸 여전히 잘하는 방식으로 다듬었다. 본질은 한결 같지만 세계를 담아내는 시야는 확장된 느낌. 포토리얼리즘의 정밀화를 하나의 이야기로 꿰매는 촉촉한 감성. 시간축이 얽힌 복잡한 서사를 한 호흡으로 정리하는 솜씨는 확실히 한 단계 도약했다. 청명함과 애틋함으로 쌓아올린 세계, 온갖 '그럼에도 불구하고'를 헤치고 끝내 너에게로 달려가는 맑은 질주. 일상의 소소함이 투명하게 반사되어 우리를 위로하는 극상의 판타지.[초속5cm]의 신카이 마코토가 달라졌다. 부분 빨리 감기에, 화면을 분할하고 건너뛰며 경쾌한 초중반 에피소드에 빨려들다 보면, 어느새 양손 꽉 쥐고 주인공을 따라 '너의 이름은!'을 외치고야 만다. 그리고 다시, 느린 호흡의 서정 작가 신카이 마코토가 있다. 일본 대지진의 참극을, 그는 세상의 시작도 끝도 아닌 어느 황혼녘 하늘빛에 새겼다가 분명한 희망으로 빚어 내어준다. 현실과 상상의 온기어린 순환. 작가가 해줄 수 있는 가장 벅찬 위로다.재난으로부터 구하지 못 한 한 명 한 명의 세계와 그들의 존재를 잊지 않으려는 마음. 연출가의 사려 깊은 세계관과 풍성한 상상력이 결합하면 의심할 바 없이 최선의 결과가 탄생한다. 극을 지탱하는 감수성과 작화 그리고 음악에 이르기까지 즉각적으로 '아름답다'는 탄성을 자아내기에 충분하다.신카이 마코토 감독이 건네는 참사를 향한 치유의 시간. 비판의 시선 대신, 소년 소녀의 열망과 바람이 이어져 맑고 정갈하다. 어마어마한 배경과 작화, 영화가 끝나고도 이어지는 음악의 여운까지, 일본 애니메이션의 새로운 현재이자 미래를 보여주는 작품.