흥미롭지만 지친다마틴 스코시즈의 ‘나쁜 놈들 전성시대’스코시즈의 거꾸로 읽는 미국사에 드디어 ‘마약’ 등장돈, 마약, 나르시시즘. 스코시즈가 그린 미국식 성공의 맛명문대 경영학과 나온 내가 왜 이 짓 하고 있겠니마틴 스콜세지 감독이 독설과 욕설, 조롱, 강도높은 성적 묘사로 아메리칸 드림의 이면과 월 스트리트의 모럴해저드를 희롱하는 화끈하고 통쾌한 코미디. 디카프리오와 만난 작품 중 가장 재밌다.금융 자본주의를 고발하는 월가 영화와는 다르다. 돈, 섹스, 마약 그것이 무엇이 됐건 과잉, 그 상태에 주목하는 추락의 드라마. 스콜세지와 디카프리오 모두 한계까지 에너지를 뿜어낸다.술과 마약, 섹스와 욕망, 집착, 중독, 돈다발, 난잡함…. 월 스트리트라는 주지육림에서 펼쳐지는 흥미진진 드라마. 노장 스콜세지의 정력 과시. 그리고 박장대소의 난장판 코미디.돈, 섹스, 마약. 마틴 스콜세지는 탐욕의 물질을 끝까지 직시하게 한다. 이 끈질기고 집요한 추적을 지치지 않고 모두 보여주는 그의 협업자 디카프리오의 숨 막히는 연기가 압권.