안티 히어로(마라도나)의 흥망성쇠‘진중한 기록자’다운 인물탐구어지간한 허구의 인물은 따라가지도 못할 캐릭터, 몰락마저 황홀하다높은 곳에 올랐다 낮은 곳으로 추락한 디에고 ‘이카루스’ 마라도나웬만한 시나리오 작가들이 모여서 머리를 맞대고 논의해도 나오기 힘든 캐릭터이고, 인물 서사이지 않을까. 빈민가 출신의 수줍음 많은 남자 ‘디에고’와 신의 손으로 불리는 천재 축구 스타 ‘마라도나’의 자아를 분리해 바라보는 시선이 흥미롭다. ‘마라도나’를 향해 대중의 추앙과 언론의 달콤한 말이 넘칠수록, 그 명성에 짓눌려 탈선하는 ‘디에고’의 삶이 마피아의 도시 나폴리라는 배경과 맞물리면서 어중간한 갱스터 무비 뺨칠 정도의 긴장감과 드라마를 안긴다. <세나> <에이미>가 그랬듯, 아시프 카파디아 감독은 관객이 초조함과 경이로움과 연민 섞인 마음으로 인물을 바라보게 하고, 종국엔 그 인물을 이해하고 싶게 한다. 어떤 타이밍에 어떤 종류의 자료화면을 넣어야 하는지, 어느 순간 멈춰 서서 인물의 얼굴을 깊이 클로즈업해야 하는지를 간파하는 ‘편집의 묘’가 마라도나의 현란한 드리블 못지않다. 찬사만큼 비판도 많이 받는 현재 진행형의 디에고 마라도나. 그를 미워하는 건 자유지만, 정확히 비판하고 있다 자신하려거든 일단 <디에고>를 보라.역사상 최고의 축구 선수로 꼽히는 디에고 마라도나를 조명한 다큐멘터리. 1984년 이탈리아 SSC 나폴리에서 활약하던 시기부터 2016년 모습까지 그의 성공과 몰락을 추적한다. 방대한 자료에서 건져 올린 기록물에 디에고 마라도나와 측근들의 인터뷰 육성이 해설처럼 흐르면서 축구 경기만큼이나 다이내믹한 축구 영웅의 인생 플레이가 펼쳐진다. 다큐멘터리 <세나: F1의 신화>(2010) <에이미>(2015)를 연출한 아시프 카파디아 감독은 새로운 인터뷰 영상을 배제하고 공격적인 편집과 타이밍에 맞는 음악을 사용해 ‘인간’ 디에고와 ‘스타’ 마라도나의 일대기를 생생하게 재구성한다. 악동 이미지에 가려진 인물을 꿰뚫는 진중한 다큐멘터리. 