스필버그 포에버큐브릭 감독이 끄덕끄덕밥보다 영화가 좋은 사람에겐 기적과 같은 작품근래의 ‘추억팔이’ 콘텐츠를 할 말 없게 만드는 걸작의 탄생20세기 대중문화의 위대한 유산 열전, 그중 최고는 단연 스필버그대중문화가 세상을 지킨다시대와 기술을 흡수하며 확장하는 스필버그라는 영화 OS80년대 대중문화 아이콘을 한자리에 모은다. 거기에 VR, 3D 등 최신의 기술을 더한 뒤 말이 되도록 다지는 기적적인 밸런스. 심지어 재미있다. 이 말도 안 되는 프로젝트를 실행시킬 수 있는 건 아마 스필버그가 유일할 것이다. 2045년을 배경으로 가상현실과 실제를 오가는 모험담은 스필버그의 초기작을 연상시킨다. 대중문화를 향한 세상 가장 비싼 애정고백. 영화사에 남는 걸작은 아닐지언정 팬들의 가슴속엔 남을 수밖에 없는, 추억 그 이상의 즐거움. 늙지 않는 소년 스필버그가 전하는 영화를 본다는 그 자체의 순수한 재미. 언제나 할리우드가 이룰 수 있는 기술적 성취의 최전선에 서 있는 테크니션이자, 고전영화의 문법에 점점 더 완벽하게 다가서고 있는 스필버그. 그가 양손에 쥔 이 장기를 모두 이용해 자신이 평생을 사랑하고 몸 바쳐 온 대중문화를 향한 헌사를 내놓았다. 그 시절, 우리가 사랑한 대중문화를 총망라한 선물세트가 되기로 자처하는 영화. 그 무엇보다 영화를 사랑한, 동시에 영화가 그 누구보다 사랑한 사람만이 만들어낼 수 있는 역작이다. 할리우드에 현존하는 위대한 유산을 꼽으라면 스티븐 스필버그는 단연 가장 먼저 언급되어야 한다.아는 만큼 즐길 수 있는 영화는 맞지만 중요하지는 않다. 세대를 뛰어넘어 대부분의 관객은 스티븐 스필버그 감독이 스크린에 펼쳐놓은 대중문화 ‘에그’를 먹고 자랐다. 그러니 주눅 들지 않고 주인공과 함께 가상현실 세계를 마음껏 누빌 자격이 있다. 1970년대부터 대중 영화를 이끈 거장이 주창해온 “대중문화를 얕보지 말라”의 위력을 체감하는 영화. 더불어 최고의 감독이 영화를 사랑하는 관객에게 선물하는 최고의 오락 영화다. 먼 훗날, 후대가 80년대 대중문화를 이야기할 때 자주 거론할 영화가 아닐까 싶다. 재미와 정보 모두를 놓치지 않고, 이토록 흥미롭게 80년대 대중문화를 소개해 줄 콘텐츠는 앞으로도 쉽게 나오지 않을 테니 말이다. 80년대 흔적들을 ‘이스터에그’라는 이름으로 이토록 빼곡하게 불러낸 것도 놀라운데, 그것들이 단순히 전시되는 것이 아니라 하나의 완결된 이야기 안에서 유기적으로 기능하고 있다는 것에 감탄하게 된다. 그러나 이 영화의 진짜 기적은, 영화라는 매체가 그 자체로 얼마나 황홀한 것인가를 다시금 깨닫게 해 준다는 것에 있다. 스티븐 스필버그는 우리가 순수하게 영화를 즐기던 시절의 감수성을 되돌려준다. 오래전 첫사랑을 만난 느낌, 잃어버린 순수의 세계를 다시 발견한 느낌이다. 다만, 영화에 대한 만족도가 80년대 문화에 대한 정보력에 비례한다는 사실은 숙지할 것. 