세태 반영 네오 웨스턴. <노인을 위한 나라는 없다>보다 구체적인 비극삶, 먼지로 먼지를 터는 일황막한 흙먼지 속에 숨겨진, 시스템 향한 예리한 칼날미국의 서부극이 여전히 유효하다는 증명자본 앞에서 한없이 작아진 인간. 쫓는 자와 쫓기는 자 그 어느 누구에게도 섣불리 속도를 실어주지 않은 채 묵묵히 그들을 따라가는 현대의 서부극. 적막하고 쓸쓸하고 아름답고 관조적이다. 사건보다 감정을 따르는 각본. 크리스 파인, 벤 포스터, 제프 브리지스의 좋은 연기가 합을 이룬다.모래바람이 불어 닥치든 아니면 총알이 날아다니든, 착취의 역사가 반복되는 땅에서 버티고 살아남으려는 자들을 바라보는 자비 없는 시선. 서부극이 먼지 속에 묻힌 과거의 유산이 아닌, 현재에도 여전히 시대를 비추는 거울이 될 수 있음을 증명하는 영화다. 삶의 피로가 겹겹이 묻어나는 크리스 파인의 연기는 최근작 중 가장 좋다.영화를 보는 내내 텍사스의 까끌까끌한 모래가 입안에서 씹히는 착각이 일었다. 배경이 그 자체로 거대한 캐릭터로 기능하는 영화 안에 들어앉은 인물들의 내공도 만만치 않다. 주·조연 할 것 없이 누구에게 감정을 이입하든, 한 편의 스토리가 상상된다. 간결하고도 힘 있는 총격전과, 쉼 없이 흐르는 기괴한 유머 또한 인상적이다. 영화는 미국의 지난 역사를 돌아본다. 인디언들의 몰아내고 출발한 백인들의 아메리칸 드림은 자본 앞에서 산산조각 났다. 삶의 숨통을 조여 오는 것은 이제 '총'이 아닌 '돈'이다. 은행털이로 나선 형제는 자본주의가 만들어낸 괴물인가 희생양인가. 확실한 건, 그 속에 미국의 '지금'이 있다.땅과 자본, 총과 가족, 미국 그리고 미국인에 대한 진경산수화. 은행으로 대표되는 자본의 횡포, 땅과 집으로 상징되는 기반을 잃는 사람들과 가족의 해체 등 당대 미국사회가 직면한 고민들이 텍사스의 황량한 공간으로 드러난다. 크리스 파인과 벤 포스터의 연기도 안정적이지만 제프 브리지스의 존재감은 피론에 지친 미국인의 초상을 완벽히 채워 넣는다. 서부극의 본질을 붙잡는 공간의 미장센. 곧 찢어질 것 같은 팽팽한 공기 사이로 삐져나오는 쓴웃음. 강렬하다.황량한 텍사스를 배경으로 범죄에 얽힌 두 형제와 그를 추적하는 보안관의 이야기. 크리스 파인과 벤 포스터가 가족을 지키기 위해 총을 든 형제를 연기한다. 어떤 표적도 놓치지 않는 보안관을 연기하는 제프 브리지스의 존재감도 무시무시하다. 보고만 있어도 먼지에 뒤덮일 것 같은 징글징글한 사막 풍광을 배경으로 한 아버지들의 투쟁을 기반으로, 서부극이 담고 있는 장르적 정서를 21세기 자본주의 배경에 이식하는 데 성공한 영화다.대출금을 갚기 위해 은행 강도가 된 형제와, 그들을 뒤쫓는 퇴직을 앞둔 나이 든 레인저. 표면적으로는 서부극의 전형적인 이분법적 구도처럼 보이지만, 이 영화엔 '악당 vs 영웅'의 대결보다는 황야를 배경으로 하는 '나른한 긴장감'과 의외의 유머가 있다. 캐릭터들을 바라보는 연민의 시선도 영화의 감정을 풍부하게 만드는 요소. 그러면서 감상주의로 흐르지 않고, 척박하고 지옥 같은 현실을 환기시킨다.