감독 잘못 만나면 떼로 헛고생굳이 <7인의 사무라이>와 비교할 필요가낭만적인 남자 세계의 복원이렇게 돌아오지는 말았어야 할 세븐구로사와 아키라의 [7인의 사무라이](1954)에 영감 받아 탄생한 존 스터지스의 [황야의 7인](1960)을 다시 리메이크한 작품. 앞선 두 작품처럼 '긴 시간을 견디며 거론될 작품' 같지는 않다. 하지만 지금 당장 오락영화로 즐기기에는 아쉽지 않은 결과물이다. 7인의 인물이 모이고, 전략을 짜는 과정에서 파생되는 긴장감은 다소 아쉬운 편. 하지만 작전을 본격적으로 실행하는 후반 30분의 총격신이 안기는 쾌감이 상당하다. CG에 기대지 않고 만들어낸 아날로그 액션에서 '사람 냄새'도 풀풀 감지된다. 반갑다. 그리고, 이병헌. 확실히 이 배우는 할리우드에서 아시아 배우로서의 한계를 조금씩 지워가는 듯하다. 활약도, 비중도, 존재감도 기대 이상이다.원작인 구로사와 아키라 감독의 [7인의 사무라이]와 비교하자면, [황야의 7인]은 원작 배경을 서부로 옮겨 약간의 유머와 활력을 덧씌워 서부극의 정서를 살리려고 했다. 반면에 [매그니피센트 7]은 오히려 배경만 서부일 뿐 현대 전쟁 영화를 보는 듯한 화끈한 총격 액션을 보여주기 위한 영화로 탈바꿈했다. 안톤 후쿠아 감독과 덴젤 워싱턴의 또 한 번의 만남의 최대 수혜자는 이병헌이다. 그는 존재감만으로 프로페셔널한 7명의 무법자들이 벌이는 복수극의 비장한 분위기를 만들어낸다.