<헝거게임> 뒤만 쫓다 끝났다덩치를 키우더니 찔끔찔끔 허둥지둥시작은 ‘미로’였는데…<메이즈 러너> 시리즈의 대단원이자 한때 유행처럼 제작됐던 영어덜트 소설 기반 영화의 끝자락. 미로와 탈출이라는 콘셉트는 잊어버린 지 오래다. 남은 건 화사한 소년들의 액션 무용담 내지 구출극. 음모와 비밀은 이미 다 드러났고 이제 직진하는 일만 남았다. 기차, 빌딩, 도시 등을 무대로 한 액션의 짜임새 자체는 나쁘지 않다. 다만 특별한 것도 없어 마치 90년대 액션 블록버스터를 보는 것 같은 기분. 허술한 전개, 우연에 기댄 진행, 지나치게 길어 다소 늘어지는 장면까지 아쉬운 점 투성이지만 그럼에도 기본은 한다. 2편보단 훨씬 나은 마무리. 볼 사람은 볼 수밖에 없는 팬심 자극 요소도 상당하다. 일단 진입장벽이 높다. 전개 자체가 1~2편에 뿌린 단서들을 수습하는 과정이라, 전작을 보지 않았다면 내용 파악에 잠시 길을 잃을 수 있다. 전반적으로, ‘미로 탈출’이라는 명료한 장점이 희미해졌다 평가받은 2편의 반복이다. 규모는 커졌지만 아기자기하고 재기 넘치는 아이디어들이 둔감해졌다. 캐릭터들 간의 시너지가 빛났던 1편과 비교하면 인물 활용에서 가장 큰 아쉬움을 남긴다. 대부분의 캐릭터가 자신의 매력을 어필할 충분히 시간과 동기를 부여받지 못하고 어물쩍 등퇴장한다. 1편부터 3편까지의 여정은 그러니까, 용두사미다. 