웨스턴을 완성하는 것은 서부의 한계들이다고전적 수정주의 서부극의 최신판담담한 자기반성서부극을 통해 현재의 미국을 바라보고 치유하다미국의 역사는 개척의 역사이면서 억압과 폭력, 증오로 얼룩진 역사이기도 하다. 스콧 쿠퍼 감독은 미국 서부 개척 시대를 돌아보면서 분노와 갈등이 만연한 현재의 미국을 투영한다. 수정주의 서부극계보를 이어가면서 인간의 존엄과 가치를 강조하는 메시지가 강한 울림을 전달한다. 크리스찬 베일과 로자먼드 파이크, 웨스 스투디의 흡인력 있는 연기, 타카야나기 마사노부의 촬영과 막스 리히터의 음악도 영화의 정중함에 힘을 보탠다.그 시절 서부에선 ‘진짜로’ 어떤 일이 일어났던 걸까? 원주민 인디언들과 이민족으로 이뤄진 개척기의 미국인들은 왜 적대적인 관계가 되었던 걸까? 어느 인디언 가족을 호송하는 책임을 맡은 군인의 이야기인 <몬태나>는 진중한 질문을 던지는 서부극이다. 이 영화는 대평원의 액션 스펙터클이나 고독한 총잡이의 비장미 대신, 미국의 ‘증오의 역사’를 이야기한다. 극의 흐름이 조금 느리긴 하나, 그만큼 음미하게 된다.