이물감, 화려한 찌꺼기코미디보다는 액션이 강조된, 새로운 시대와 발맞추는 <뮬란>그 덕목이 들어오지도 않거니와 뭐가 이리 심심해더욱 주도적이고 주체적인 인물로 재탄생한 뮬란. 자신의 정체성을 스스로 드러내고 성 역할에 대한 편견을 이겨낸다는 점에서 1998년 개봉한 애니메이션보다 진보한 여성 서사로 한걸음 더 내디딘다. 주제와 의미를 고루 담은 스토리텔링은 높아진 관객의 요구에 호응하고, 스펙터클한 풍광과 잘 짜인 액션 등 영화로서의 재미도 준수하다. 시대의 변화에 발맞추려는 디즈니의 도전을 지지하는 반면, 논란을 일으킨 영화 외적인 부분을 세심하게 챙기지 못한 실책이 다소 아쉽다.<라이온 킹>에 이어 디즈니 경영진들이 애니메이션 실사화 방향에서 팬들이 원하는 것을 놓치고 있다는 증거물. 뮤지컬 요소가 빠지면서 증명한 건, 디즈니가 음악으로 인물의 상황과 정서를 얼마나 감각적으로 조율해왔는가 하는 놀라움이다. 실사화된 <뮬란>에는 이를 대체할 필살기가 딱히 없다. 원작의 리샹 캐릭터가 두 인물로 분리되고, 신 스틸러였던 용 무슈가 삭제되고, 공리가 연기한 마녀가 새로 투입되는 대수술을 거쳤지만, 정작 새로 탄생한 인물들의 감정 변화가 뜬금없고 기계적으로 다뤄지고 있어 맥을 빠진다. 무슈의 삭제와 함께 사라진 건 유머. 유머가 빠진 자리는 비장함으로 덧칠됐다. 그러니까 사전 정보를 모르고 본다면, 영어가 등장하는 그냥 중국 무협 영화다. 작품 외적인 논란은 차치하더라도, 디즈니에게 바란 게 이런 건 아니었는데.