우뢰매의 미국 친구들이건 재롱둥이 슈퍼히어로로 분류해야 하나<빅>에 팬보이 감성 더하기. 다인종 대안가정으로 트렌드 읽기고뇌, 어둠 이런 거 없는 질풍노도 시기의 슈퍼히어로<아쿠아맨>의 선전을 이어받아 죽어가던 DC 라인업을 심폐소생 한다. 비결은 DC 확장 유니버스(DCEU)에서 신경 끄기. 괜한 욕심 부리지 않고 개별영화에 집중한다. 깨알 같은 이스터에그로 장난칠 수 있는 것도 그 덕분이다. 이 순진한 코믹 영웅의 핵심은 소년의 마음과 거대한 힘 사이 부조화에 있다. 어두운 고뇌 따윈 집어치운 재롱둥이 히어로. <구니스>(1995)나 <빅>(1988) 같은 어드벤쳐물을 닮은 고전적이고 정직한 드라마. DC보다는 디즈니에 가까운 착한 맛 히어로. 진부하고 둔탁하게 느껴질 수도 있는데 낮은 눈높이와 착한 전개가 의외로 잘 먹힌다. 예상을 하나도 벗어나지 않음에도 충분히 재미있다. 어린이용 특촬물 마냥 조악하고 촌스러운 면모도 있지만 그런 부분까지 포함하여 ‘샤잠’이 된다.남다른 능력을 갖게 된 자가 자신의 정체성을 찾고 성장하는 익숙한 영웅의 서사지만, 심각한 사유와 고뇌 같은 것 대신 경험과 실수를 통해 스스로를 발견하는 성장 드라마란 점에서 기존의 히어로물과 결을 달리한다. 너무 가벼워서 때론 유치해 보이지만 가족 모두가 즐길 수 있도록 눈높이를 낮춘 이야기는 흥미롭고 재미있다. 묵직하고 진중한 DC의 히어로들과 완벽하게 다른 새로운 히어로의 등장만으로도 특별한 영화. 장점인지 단점인지 애매하지만 함께 있을 때보다 각자의 길을 갈 때 더 힘을 내는 DC의 궤적은 이번에도 유효하다.히어로물? 그보다는 ‘미국식 가족 드라마’에 가까워 보인다. 그것이 문제일까. 적어도 히어로물이 전 세계 남녀노소가 즐기는 컨텐츠로 자리매김한 상황에서 한정된 타깃층에 집중한 <샤잠!>의 전략이 얼마나 시의적절했는가에는 의문이 든다. 그러나 이 영화의 진짜 난맥은 한껏 낮춘 눈높이에 있지 않다. 소년 빌리가 샤잠으로 발탁되는 과정에서의 개연성이 엉성하고, 악당의 서사 역시 펼쳐놓기만 할 뿐 수습되진 않는다. 다인종 대안 가족을 통해 ‘다양성 존중’이란 시대적 요구를 끌어안은 점은 반가우나, 그 관계를 재현하는 방식과 역할 분배는 전형적이기에 기계적 조합이란 인상도 있다. 여러 의미에서 DC의 특별한 히어로란 점엔 동의한다.