이것저것 시도하나 모두 수박 겉핥기식 팝콘 무비긴박하고 격렬하고 엉뚱하게시고니 위버도 울고 갈 캐릭터, 케이트 부시만큼 비대중적인 건 문제감독이 자신이 하고 싶은 이야기를 주저 없이 마음껏 명확하게 펼치는 영화가 있다. 완성도와 별개로 머뭇대거나 우물쭈물하지 않고, 일말의 타협도 없다는 듯이 끝까지 밀어붙이는 연출을 지켜볼 때 느껴지는 짜릿함. 로젠느 리앙 감독은 주인공의 대사를 빌어 예고한다. ‘내가 어디까지 갈지 상상도 못할 걸.’ 감독은 태평양 전쟁을 배경으로 연합군 폭격기에 탑승한 여성 비행장교가 자신을 적대시하는 남성 군인들과 적군의 폭격 그리고 정체불명의 괴물로부터 소중한 무언가를 지켜내는 이야기를 단도직입적으로 보여준다. 결국 하나인 적들과 온몸으로 맞서 싸우는 주인공의 행동이 때론 과격하고 갈수록 황당하기도 하다. 하지만 엔딩 크레딧에 나오는 2차 세계대전 당시 활약한 여성 군인들의 기록 영상을 보면 그들에게 바치는 영화임을 알아차릴 수 있다. 전기 영화가 아닌 판타지 액션 호러 영화로 만든 헌사라는 점이 신선하다.