닳고 번잡하고 느끼한무해해서 무매력영화로 표현해야 할 질문을 대사가 다 맡으려니숙명론의 원에 갇혀 관습 그 이상으로 나아가지 못한다보디무비로서는 ★★★☆, SF물로서는 ★★☆, 둘 합쳐 ★★★영생을 향한 욕망을 통해 유한한 삶의 의미를 되새긴다. 복제인간과 그를 지키는 자, 이를 이용하려는 자의 이야기에 기시감이 들지만, 생명 윤리에 대한 성찰보다 삶과 죽음이라는 철학적 사유에 무게를 둔 점은 이 영화의 드문 미덕이다. 주제 의식과 메시지는 분명하지만, 그 이유를 부연하기 위해 만들어 낸 인물들의 사정은 공감을 얻기 부족하다.일반적인 SF 오락 영화라고 생각하며 접근한다면 기대를 충족하진 않는다. 대신 영화의 철학적 주제를 살핀다면 음미할 만하다. 죽지 않는 존재인 복제인간과 병으로 죽음을 눈앞에 둔 인간이 동행하며 생사를 넘나들고 그 과정에서 깨달음을 얻고 서로 구원하게 된다. 그렇지만 복제인간이라는 소재를 가지고 삶과 죽음에 대한 사유와 통찰을 독특하게 구현하지는 못했다. SF 블록버스터 규모 안에서 이야기와 캐릭터를 기계적으로 운용하다 보니 새로움이 덜하고, 시선을 끌 만한 요소가 적다 보니 의미를 실은 대사마저 힘이 달린다. 전반적으로 재미와 의미의 균형이 잡히지 않아 한국 SF영화의 활황 시기에 나온 범작에 그치고 만다.여러모로 철학적 주제가 품은 무게에 붙들려 있는 느낌이다. 메시지를 직접적으로 드러내는 대사들이 잊을만하면 되풀이되다 보니, 종종 라디오 캠페인 꼭지에서 흘러나오는 계몽적인 문구처럼 들리기도 한다. 오락영화로서의 재미와 철학적 사유 사이의 균형이 아쉽다. 순수와 분노와 체념 사이를 오가는 박보검 얼굴이 남기는 잔상은 깊고 길다.