순한 맛 <에이리언>이건 유물론자의 유령일까우주에서 사고가 일어나고 우주선은 불시착한다. 살아남은 비행사는 중상을 입었으나 빠르게 회복된다. 알고 보니 그의 몸속에 우주의 괴생명체가 들어 있었던 것. 이때부터 인간과 기생물 사이의 기이한 공생이 시작된다. <에일리언> 시리즈를 연상시키지만, 중요한 건 사건을 조사하는 주인공이 생물학자가 아니라 심리학자라는 사실. <스푸트닉>은 SF 호러 장르를 빌어, 인간의 불완전하면서도 이중적인 내면을 드러낸다.1983년 냉전시대를 배경으로 러시아 우주비행사와 외계생명체를 둘러싼 음모를 그린 러시아 SF 영화. 크리처 디자인이나 여주인공과 대면은 <에이리언>을 떠올리게 하는데, 숙주에 기생하는 방식이나 생존법을 변주해 아류작에 머무르지 않는다. 시대적 상황에 얽힌 인간들의 욕망, 비인간화에 대한 지적은 SF 호러 영화의 주제 의식을 계승한다. 장르적 쾌감이 강하거나 드라마의 이음새가 매끄럽다고 할 수는 없지만, 초반부의 긴장감 있는 연출과 고어물의 개성이 눈에 띈다.