시리즈가 잘 해왔던 것은 물론 미흡했던 부분까지 한층 부풀려 반복한다. 대표 캐릭터 스크랫의 슬랩스틱이 정말 갈 때까지, 그러니까 우주까지 가버린 걸로 모든 게 설명되는 시리즈의 최종장. 정신없이 몰아붙이는 캐릭터들의 난장은 여전히 신난다. 볼거리가 꽤 있지만 한결같은 패턴에서 오는 지루함만큼은 어쩔 수 없다. 팝콘 무비로는 모자람이 없다. 그래도 이제 그만 놓아주고 싶다.1편이 나온 지 벌써 14년, 빙하기 동물 친구들이 산전수전 공중전 다 겪고 우주 전까지 진출했다. 애당초 실제 지구의 변천사와는 궤를 달리했으니, 이들의 모험이 말이 되네, 안되네 따질 바가 없다. 오히려 이 전략이 당당하게 황당무계한 이야기로 시리즈를 이어올 수 있었던 힘이다. 처음엔 다소 비호감이었던 원시 동물 캐릭터들도 이젠 더없이 친근해졌고, 인간 '찜 쪄먹을' 말빨 코미디도 여전하고, '신 스틸러' 스크랫은 점점 더 큰 사고를 치지만(이번엔 우주다), 더 이상은 갈 데가 없다. 그래도 [아이스 에이지 4: 대륙 이동설]을 보러 간 사람들이 원하는 건 다 보여준다. 황당하고 웃기고 따뜻하다. 할 몫은 했다.