북치고 장구치는 지니, 제목을 지니로 바꿔야＜A Whole New World＞가 나올 때까지 기다리세요화려하게 얼렁뚱땅어깨를 들썩이게 하는 뮤지컬원작 대비 선방한 건 윌 스미스와 자스민 캐릭터뿐조화와 균형, 재미와 의미까지 모두 갖췄다. 정교한 실사 기술은 원작 애니메이션과는 차별화된 감흥을 안겨줬고, 익숙한 노래들은 새로운 감성을 입어 세련미와 향수를 동시에 자극한다. 다양성을 고려한 캐스팅과 진일보한 여성 캐릭터의 등장 등 시대의 변화를 적극적으로 수용한 태도도 반갑다.현란한 시각 효과도 있고, 귀에 익은 OST도 있고, 신나는 군무도 있다. 시대의 흐름을 적극 반영한 다양한 인종의 배우들과 진취적인 여성 캐릭터도 있다. 그러니까 없는 것 없이 한껏 차린 뷔페 요리 같다. 그런데 뭔가 허기지다. 가이 리치는 애니메이션 세계를 현실로 이물감 없이 표현하는 데는 성공하지만, 27년 사이 변한 관객의 감성까지 매끄럽게 파악하진 못한 것 같다. 기술은 진보했지만, 감흥은 옅어졌다. 반전이라면, 많은 이들의 우려를 샀던 지니 역의 윌 스미스다. 파란 분칠을 한 그는 등장하는 장면 족족 존재감을 드러낸다. 이 영화의 제목을 <지니>라 해도 믿겠다.