미니시리즈의 다이제스트 버전인가오로지 남주와 여주의 매력으로 전진하는 영화. 전작 <애프터>에 이어 히어로 파인즈 타핀과 조세핀 랭포드의 매력은 여전하다. 순간의 오해로 멀어진 사이, 그들을 다시 하나로 만드는 뜨거운 연애 감정, 또 다시 다가온 위기, 질투 유발을 위한 진심이 아닌 행동들, 춤과 알코올과 섹스로 이어지는 욕망의 향연, 하지만 불행한 가족사에 비롯된 트라우마, 갑작스러운 사고와 이야기의 급반전…. <애프터: 그후>는 청춘 영화가 지닐 수 있는 모든 클리셰를 다소 과하게 결합한다.“나에게 이러는 여자는 네가 처음이야!”(순정만화 제1원칙-여주인공만 킹카인 남자를 무시한다)에서 시작돼 불타오른 하딘(히어로 파인즈 티핀)과 테사(조세핀 랭포드)의 두 번째 꽁냥꽁냥 이야기. 하딘과는 다른 매력의 트레버(딜란 스프로즈)가 사랑의 장애물로 투입됐다 한들, 하딘과 테사 사이에 끼인 콩깍지가 워낙 두텁고도 뜨거워서 위협적인 훼방꾼이 되지 못한다. 실제로 이들 사이의 위기 또한 어떤 특정한 사건 때문이라기보다 콩깍지에서 일어나는 경향이 짙다. 질투와 소유욕과 욕망이 이들을 너무 쉽게 오해하게 하고, 또 별다른 노력 없이 사르르 녹게 한다. 그런데 사실, 감정 그 자체에 충실할 수 있는 게 젊은 시절 사랑의 특권이라서 이해 못 할 것도 아니다. 1편 대비 애정신은 더 ‘빨간맛’이다. 시간 장소를 가릴 줄 모르네. 누가 얘네 좀 말려줘요(?).