세상 착한 영화, 트라우마 족쇄에서 벗어난 히어로가르침 받자고 볼 영화는 아닐 터, 초반 쇼핑몰 장면만 즐겁다너무나 히어로다운 당위적이고 서글픈 선택들맛보기 액션, 처량한 악당, 국경 없는 신파풍요가 만들어 낸 탐욕의 시대, 선한 인간 본성에 대한 믿음이 또 한 번 세상을 구한다. 진실과 사랑이라는 가치가 영웅성의 근원임을 드러내며 확고한 메시지를 전달한다. 압도적인 액션 장면과 강력한 빌런과의 대결을 기대했다면 조금 밍밍할 수 있지만 단단한 러브스토리와 주제 의식의 선명함에 방점을 둔다면 또 따른 영웅 서사의 매력을 느낄 수 있을 것이다.헛발질 연속이던 DC를 건져 올린 구원투수로 평가받은 작품의 속편치고는 아쉬움이 남는 결과물이다. 오프닝에서 근사하게 정점을 찍은 후 뒤로 갈수록 힘이 빠진다. 한마디로, 용두사미. 작품 전반을 관통하는 주제 의식이 단 한 번도 흩어지지 않은 것은 훌륭하나, 그것을 풀어내는 과정에서의 이야기 짜임새와 액션 볼거리와 유머 타율은 전편에 미치지 못한다. 제작비를 확 키웠으나, 그것이 어디에 쓰였는지 잘 드러나지 않는 것도 패착이라면 패착이다. 한스 짐머의 웅장한 스코어가 흘러나올 때의 전율은 여전하다. 그러나 언제까지 한스 짐머 스코어에 기댈 수는 없는 노릇. 또 다른 필살기 개발이 절실한 시점이다.