누미 라파스의 1인 7종 철인 경기흥미로운 소재와 치밀하지 못한 전개많고 많은 디스토피아 영화 중에서도 출발 자체는 꽤 흥미롭다. 산아제한 정책을 피해 태어난 일곱 쌍둥이가 한 사람을 연기하며 살아간다는 설정만으로도 눈길을 끈다. 다만 기껏 판을 깔아놓고도 액션에 집중하느라 흥미로운 지점을 대부분 놓치고 지나간다. 그 탓에 1인 7역을 맡은 누미 라파스에게도 다채로운 연기와 캐릭터를 보여줄 기회가 주어지지 않는다. 그렇다고 액션의 쾌감을 제대로 전달하느냐면 그것도 아니다. 성긴 전개가 모든 장점을 휘발시키는 안타까운 사례. 제목만큼이나 흥미진진하다. 인구 통제 사회에서 일곱 쌍둥이가 살아남는 법을 알차게 꾸린 주인공은 <데드 스노우> 시리즈로 유명한 토미 위르콜라 감독. 예상을 뛰어넘는 전개, 액션과 유머, 고어를 버무려 장르적 재미를 추구하면서 체제에 대한 비판적 메시지를 던지는 연출력은 수그러들지 않았다. 누미 라파스의 1인 7역도 기대 이상이다. 아웃사이더부터 전사, 팜므 파탈 등 기존에 연기한 캐릭터를 적극적으로 활용하면서 코미디까지 능수능란하게 해낸다.