숨소리에 함께 가슴이 뛰는 멜로, 이젠 정지우밖에 없다어떤 기억은 연약한 삶을 지탱한다. 마음이 움직였다사랑은 그 시절 그 유행가를 타고라디오와 사랑의 공통점? 변하지 않는 가치. 단, 주파수는 맞춰주세요소리 없이 흐느낀다고 아픔이 작은 것은 아니다. 그저 수줍게 미소 지었다고 사랑이 가벼운 것은 아니다. 떠들썩하지 않아도 마음의 작은 떨림까지 담아낸 진짜 멜로. 귀에 익숙한 음악들이 설레는 감정을 되살리는 길잡이가 되고, PC통신, 삐삐, 공중전화 같은 소품들은 소중했던 순간을 떠올리는 기억이 된다. 사랑을 쌓아가는 시간이 더디고 서툴러 지금의 속도와 다르지만, 일상의 여백에 서늘하고 눅눅하게 내려앉은 감정을 바라보는 정지우 감독의 시선은 여전히 세심하다.멜로 불모의 시대에 불현듯 날아든 반갑고 말간 작품. 의도치 않은 이유들로 엇갈림과 만남을 반복하는 주인공들의 사연과 감정, 그들을 둘러싼 주변 풍경들을 가만가만 쌓아올린다. 그 안에서 멜로 영화에 기대되는 감성은 충분히 발휘된다. 다만 90년대부터 다양한 시대를 짚어나가는 구성의 힘은 생각보다 약하고, 갈등의 심화와 해소까지 가는 길에 설득력이 부족한 감이 있다. 오히려 ‘라디오’라는 매개체를 살려 영화 전면에 대중가요를 과감하게 사용한 시도가 인상적. 영화 전체가 이들의 사연으로 꾸려진 ‘보이는 라디오’를 지향하는 인상이다.1994년부터 2005년. 지금은 모르지만, 또 어떤 이들은 ‘추억’으로 불러오는 지난 시간들. <유열의 음악앨범>은 그 축적된 공기로 들어가, 겹겹의 시간을 들추어내는 작업이다. 휴대전화가 없던 시절부터 보이는 라디오가 나오기까지, 그 10년은 없는 것도 많았던 시절이지만, 새롭게 생겨난 것도 많던 시절이다. 기술의 발전으로 인한 변화의 증폭이나 세기가 아마도 가장 컸던 시절. 만나고 헤어짐을 반복하는 미수와 현우의 감정 상태는 무언가 ‘장벽’이 있을 때 더 도드라진다. 말로 설명하자면, ‘안타까움’ ‘그리움’ ‘마음 졸임’같은 것들. 사람의 본질이야 비슷할 수 있지만, 그 감정의 반응 속도와 농도는 지금과는 다르다. 그건 보고 싶은 사람이 있다면, 머릿속으로 계산하거나 방법을 찾지 않고 그저 온 힘을 다해 뛰어서라도 맞닿고 싶었던 시절의 이야기다. 정지우 감독은 그 미세한 마음을 어떻게 그리면 될지 너무도 잘 아는 감정의 세공술사다. 시대의 공기와 지형을 만든 후 탄탄하게 쌓아올린 감정의 결. 이런 멜로드라마를 보고 느끼는 건, 그 시절을 거쳐 지금을 사는 이들에게 주어진 선물이다.SNS로 지구 반대편에 있는 사람과도 손쉽게 연락을 주고받을 수 있는 시대에 살고 있는 우리의 사랑은, 그래서 이전보다 더 견고한가. 스마트폰 시대 이전에 만난 미수(김고은)와 현우(정해인)는 미처 확인하지 못한 메시지로 엇갈리지만, 쉽게 가닿을 수 없었기에 상대를 더 간절하게 그리워하고 서로에게 더 두터워졌는지 모른다. 기억 속 어딘가에 무심히 버려져 봉인돼 있는 감정을 불러내는 영화다. 1990년대와 2000년대 초반을 관통한 학번에 특히 더 강력하게. 정지우 감독은 두 남녀가 호감을 느끼고 감정을 발전시켜나가는 순간의 공기와 미세한 감정 그래프를 집요하게 담아낸다. 가장 사랑하는 상대에게만큼은 ‘후진 사람’으로 보이고 싶지 않은 감정의 진폭까지도. 김고은-정해인은 이 영화에서 멜로 그 자체다. 적재적소에 등장하는 OST(유열, 이소라, 신승훈, 토이-윤상, 루시드 폴)가 극의 정서에 밀도 높게 봉사하는 동시에 두 주인공의 마음을 대변하는 주파수 역할을 한다. “바보처럼 같은 시간에 (우린) 어쩌면 서로를 그리워했었는지 모를” 세상 수많은 연인에게 전하는 손편지 같은, “오, 사랑”을 속삭이는 멜로.