오래된 미래인가, 새로운 과거인가원본과 복제 사이에서 뛰어난 액션, 뻔한 메시지나를 쫓는 또 다른 나. 복제인간은 이미 닳고 닳은 소재인데 이안 감독은 이를 다시금 복제한다. 플롯과 연출 모두 상투적이지만 디지털 테크놀로지의 끝자락에서 기술과 결합하여 새로운 지점을 개척하고자 한 의지가 엿보인다. 덕분에 단순한 복제가 아닌 재탐색에 가깝지만 결과는 다소 애매모호하다. 장면 하나하나 구도와 색감에 차이를 두며 공들여 찍었고 몇몇 액션 신은 인상적이다. 하지만 전작 <라이프 오브 파이>와는 달리 테크놀로지의 성취가 극적인 재미로 이어지진 못한다. 윌 스미스가 고군분투해보지만 그마저 이젠 신기한 구경거리도 되지 못한다는 점이 안타깝다. 그럼에도 기술을 스토리텔링으로 연결시키고자 하는 이안 감독의 도전, 그에 대한 기대를 접을 수 없는 부분이 확실히 있다.전설적인 요원 헨리(윌 스미스)는 은퇴 후 자신의 DNA를 복제한 젊은 요원에게 쫓긴다. 전성기 시절 헨리와 꼭 닮은 그는 취향과 습관까지 완벽하게 일치하지만 신체적인 능력을 훨씬 뛰어난 상황. 과거의 자신과 만난 헨리는 회한에 잠기는 동시에 살아남기 위해 격전을 벌여야 한다. 영화의 방점은 헨리의 고뇌보다는 액션에 방점을 찍히는데, 1인칭 슈팅게임처럼 연출된 오토바이 추격 신이나 20대의 윌 스미스를 완벽하게 소환해낸 CG가 놀랍다. 그러나 평범하다 못해 밋밋한 이야기는 이안 감독과 윌 스미스의 이름을 생각했을 때 큰 아쉬움을 남긴다.윌 스미스가 CGI 기술로 재현한 젊은 시절의 자신과 싸우는 장면은 기대를 충족한다. 두 캐릭터가 벌이는 오토바이 추격전은 박진감 넘친다. 아쉬움이라면 20년 전 제작을 시도했던 영화가 너무 늦게 도착했다는 점이다. 특수효과 문제는 너끈히 해결했으나 몸담았던 정부기관에게 위협받는 주인공과 조직 내부의 적, 클론이라는 소재를 별다른 변주 없이 다루는 영화는 참신함과 거리가 멀다. 허점이 고스란히 드러나는 장면이 있는가 하면 인간 복제를 둘러싼 윤리적 문제를 풀어내는 방식도 안일하다. 이안 감독의 연출이 무색하게 느껴지는 이유다. 여전히 액션과 유머를 자유자재로 구사하는 윌 스미스의 건재함을 확인하는 데 그치는 SF 액션 영화.