시답잖게 겁주기는공포영화, 품위를 갖추다클리셰만 가지고도 무섭게 하는 ‘수완’투박하고 단순하지만 오히려 그래서 더 장벽 없이 누구나 즐길 수 있는 저예산 호러의 카니발. 깜짝깜짝 놀라게 하는 기발한 공포신은 전편보다 약하지만, 촬영 기법과 편집의 호흡은 한결 능수능란하다. 제임스 완 호러 특유의 가족영화 성격은 더 강해졌다. 촘촘하게 구축한 캐릭터 간의 가족애는 위기의 순간 애틋한 긴장감을 자아내는 백미. 서늘하게 즐기다가, 기분 좋게 극장을 나설 수 있는 훈훈한 가족형 호러 영화다.전편보다는 충격이 덜하다. 그럼에도 은밀한 분위기 조성을 통해 관객의 심리를 압박하는 제임스 완의 주특기는 여전히 날카롭다. '피 칠갑' 고문영화의 달인으로 명성을 날린 [쏘우] 시절의 제임스 완을 떠올리며 이것은 절제와 품위를 갖춘 진화다.전작 [컨저링]이 무서운 장면 없이 무서운 영화였다면, [컨저링2]는 무섭게 하지 않아도 무서운 영화다. 더 크고, 더 잔혹하게 자극을 키우고 싶은 속편의 함정은 영리하게 피해갔다. 초중반 서스펜스를 쌓아나가는 솜씨는 여전하고 후반에는 공포의 실체를 좀 더 분명하게 보여준다. 전작만큼 신선하진 않지만 딱히 약점도 보이지 않는다. 최대 강점은 스릴, 드라마, 쇼크를 섞어나가는 리듬과 완급조절. 다만 확연하게 드라마에 무게추가 기울어 공포를 희석시키는 건 조금 아쉽다.제임스 완 감독의 능숙한 연출력이 익숙한 호러 쾌감을 준다. 악령의 공격을 받는 한 가족을 '퇴마 커플'인 워렌 부부가 고통에서 구해낸다. 전작처럼 역시 실화를 토대로 했다. 예상 못 했던 건 로레인과 에드, 부부 사이의 멜로 코드. 그 감성이 호러 장르와 의외로 잘 결합된다. 안정적인 속편. 한동안 [컨저링] 시리즈는 탄탄대로를 걸을 듯하다.