따뜻해, 삶을 껴안고 다독이는 죽음디즈니·픽사가 선보이는 화려함과 온기의 극대치픽사라서 가능한 삶과 죽음이 하나되는 대축제픽사가 죽음을 다루는 방식이 인상적이다. 가족영화, 특히 애니메이션에서 이별 혹은 비극으로 이어지던 죽음이 <코코>에서는 화해가 이루어지는 축제의 장으로 열린다. ‘죽은 자의 날’로 대표되는 멕시코의 전통은 죽음이 끝이 아니며 이승과 저승이 연결되어 있다는 동양적 관념과 닮아 우리에게도 친숙하다. 저승이 살아서의 죄를 심판하는 징벌적 공간이 아니라 남은 생을 마저 사는 축제의 공간이라는 점에서 더욱 흥겹다. 멕시코 전통명절 ‘죽은 자의 날’을 배경으로 수놓은 가족과 기억에 관한 예쁜 태피스트리. 화려한 비주얼, 따뜻한 이야기, 정교한 드라마 구성, 귀를 맴도는 음악까지 어느 하나 흠잡을 데가 없다. 디즈니와 픽사의 스타일을 이제는 굳이 구분하는 게 무의미한 것 같다. 전 세계 문화권의 설화, 전설, 전통을 수집해 상상을 구체화 하는 솜씨는 이제 절정에 달했다. 정확히 같은 이유로 그 완벽한 안정감이 어딘지 조금은 아쉽다고 느끼는 건 욕심일지도. 나도 모르게 흥얼거리는 멜로디 ‘리멤버 미~’.디즈니의 픽사 인수 후, ‘두 회사의 정체성이 모호해져 버렸다’는 비판의 시기가 있었음을 상기했을 때, <코코>는 이제 픽사와 디즈니가 서로의 장점을 알맞게 배합하는 법을 찾았음을 천명하는 영화 같다. 가족의 가치를 설파해 온 ‘디즈니적 세계관’이 영화 전반에 촘촘히 흐르는 가운데, 고독 외로움 소외감과 싸우며 연대를 찾고자 하는 ‘픽사의 그림자’가 알맞게 첨가됐다. 서로의 전공 분야가 상승효과를 내며 감동을 쌓아올리는 느낌. 심지어 이 감동은 꼬리가 길다. ‘기억해 줘’의 또 다른 말이 ‘사랑해’ 임을 <코코>를 통해 알았다.