온 우주가 합심해 사랑을 가르쳐준 그해 여름설렘과 눈뜸, 통증의 이름으로여름이 지나가길 바랐던 난, 계절이 끝났을 때 울고 있었네여백을 상상할수록 더 에로틱하고 가슴 저미는. 여운이 독하다언어로 표현할 수 있는 가장 강력한 사랑의 주문햇살이 감옥을 두른 찬란했던 첫사랑의 기억눈이 부실 정도로 부서지는 볕과 마을의 풍요로운 정경, 풀 내음 가득한 밤공기까지 모든 것이 엘리오(티모시 샬라메)의 첫사랑을 위해 복무하는 것처럼 생생하다. 여름에 시작해 계절을 가로지른 열일곱 소년의 열병은 관객을 나와 사랑하는 사람만 주위에서 오려낸 것 같았던 시절로 데려다 놓는다. 여름이 끝나도 아물지 않는 썬번처럼, 첫사랑은 영화가 끝나도 길게 흉터를 남긴다.강렬한 에로티시즘을 기반으로 한 안드레 애치먼의 소설 <그 해, 여름 손님>을 루카 구아다니노 감독이 감각적인 영상에 담았다. 성장담이란 측면에서 <마르셀의 여름>, 동성애를 소재로 했다는 점에서 <브로크백 마운틴>이나 <가장 따뜻한 색 블루>, 십대와의 로맨스라는 점에서 <더 리더: 책 읽어주는 남자>가 연상되지만 그 모든 영화의 요소들을 조금씩 담고 있으면서도 어떤 영화와도 다르다. 수줍고도 강렬한 첫 사랑의 떨림, 사랑에 취한 사람의 디테일한 행동까지 세심하게 포착하는 한 여름 햇살의 추억. 순수하면서 관능적이다.  삶이 그를 알기 이전으로 돌아갈 수 없음을 명징하게 예감한 열일곱 소년의 열병과도 같은 첫사랑. 루카 구아다니노 감독 특유의 관능적이고 탐미적인 영상이 스크린 가득 타고 흐르는 가운데, 주체할 수 없는 욕망에 눈 뜬 소년의 감수성을 예민하게 표현해 낸 티모시 샬라메의 매력이 이 영화의 분위기를 끌어올린다. 훌륭한 멜로 영화가 그래왔듯, <콜 미 바이 유어 네임> 역시 종국엔 그것으로 세상 수많은 연인이 자신의 지난 사랑을 떠올리게 한다. “너의 이름으로 나를 불러줘” 이토록 섬세하고도 강력한 사랑 고백이라니. 인생에서 겪은 단 몇 주의 일이 한 사람의 평생을 지탱하는 기억이 되기도 한다. 그것이 첫사랑에 관한 기억이라면 더욱. 생각과 감정을 송두리째 흔들어버리는 첫사랑의 열기 그 자체가 되고자 하는 영화. 흥분과 떨림, 고통과 슬픔이 스크린에 뜨겁게 오르내린다. 처음 볼 때보다 본 이후의 잔상들이 미열처럼 오래 남는 영화다. 티모시 샬라메의 얼굴을 고요히 비추는 마지막 장면 하나만으로도 이 영화를 목격할 가치가 있다. 루카 구아다니노 감독이 그리는 이탈리아의 여름 풍경 또한 언제나 옳다. 