역사와 개인, 노스탤지어와 기술, 암스트롱과 셔젤의 교차점고뇌와 집념, 타르코프스키와 스필버그 사이거길 ‘왜’ 가야 했는지 좀더 물었더라면인류의 거대한 도약 이전에 한 인간의 작은 발걸음이 있었다미국이, 할리우드가, 그리고 닐 암스트롱이 본 각자의 우주그만의 영웅상을 하나씩 수집하는 재미‘인류의 위대한 도약’이 있기까지 한 남자가 짊어진 고통과 두려움의 시간을 기억하려는 시도. 이 영화의 몫은 찬란한 빛의 반대편에 길게 늘어진 짙은 그림자를 바라보는 것이다. 마침내 달에 당도한 자가 맞이하는 완벽한 고요 앞에서는 숨소리마저 내기 힘들다. 관객의 감정과 호흡까지 쥐락펴락하는 데이미언 셔젤의 새로운 대표작.암스트롱(라이언 고슬링)은 인류 최초로 달 표면을 밟았다. 할리우드에서는 다수의 영화로 칭송했고, 여러 문화권에서 이 기념비적인 사실을 역사로 교육했다. 그럼에도 불구하고 암스트롱과 우주탐사를 다룬 <퍼스트맨>은 새로운 이야기를 한다. 한 사람이 품고 있는 우주가 얼마나 깊고 가늠할 수 없는지를 인류 최초의 도전과 연관 지어 풀어나가는 데이미언 셔젤 감독의 품위 있는 솜씨는 그가 이룬 모든 빛나는 것을 넘어선다.음악이란 중력을 떠나 무중력의 세계에 들어간 데이미언 셔젤의 첫걸음. 무수히 많은 스페이스 오페라들이 모험과 오락의 무대로 우주를 활보했다면, <퍼스트맨>에서 우주는 귀향이 보장되지 않는 생존의 공간이다. 스펙터클 대신 개인의 내면을 탐구하는 <퍼스트맨>을 통해 셔젤은 자신이 마음만 먹으면 역사적 이벤트를 가장 내밀한 영화로 만들 수 있음을 대범하게 증명해 보인다. 그러나 영화적 감흥이 필요 이상으로 탈색돼 있다는 점에서 개인의 내면 묘사가 효과적으로 표현됐는지는 의문이 든다. <위플래쉬> <라라랜드>의 연장에서 보면 셔젤의 확장이 맞지만, 따로 떼어놓고 보면 최고는 아니라는 생각. 달에 착륙하는 클라이맥스 부분만 65mm 아이맥스로 촬영됐다. 그래서 아이맥스로 봐야 하냐고? 이 영화 최고의 매력은 이 부분인 것을. 