개인을 갈아서 얻은 신화장인 대 자본가의 대결우정도 속도도 불꽃, 날렵하고 웅장하다니포디즘은 어떻게 개인을 말살하고 미국을 망쳤나속도가 주는 쾌감, 서사의 완급이 주는 재미. 완벽한 카레이싱처럼 러닝타임 내내 빈틈이란 없다. 내면은 물론이고 겉모습까지 완벽하게 제 몸에 입혀야만 하는 크리스찬 베일과 언제나 믿음직한 맷 데이먼의 호연이 강렬하다. 포드주의라는 자본의 효용에 맞선 땀내 나는 순수와 열정이 시대의 낭만처럼 흐른다.전통의 룰에 반하는 새로운 무언가의 등장은 서부극의 테마 중 하나다. 제임스 맨골드 감독은 현재 다양한 장르적 시도 안에서 이를 가장 잘 변주해내는 감독 중 한 명으로 거론되어야 할 것이다. 표면적으로는 실화를 기반으로 한 레이싱 경주 자체가 중요하지만, 실은 자신의 전부를 걸고 지키고자 하는 가치가 있는 사람들에 대한 이야기에 더 가깝다. 알다시피 맷 데이먼과 크리스천 베일은 거의 이 분야의 장인 같은 배우들이다. 빠르고, 거침없고, 매끈하고, 시간 가는 줄 모르게 재밌다. 사전에 기대할 수 있는 거의 모든 것들을 거뜬히 충족해내는 영화다.페라리를 이겨야 하는 미션을 포드로부터 받아든 대신 자신들만의 레이스를 벌여보고자 한 셸비(맷 데이먼)와 마일스(크리스천 베일). 이들은 죽음의 레이스라 불리는 ‘르망 24시간 레이스’를 향한다. 스포츠카의 명가 페라리를 이기는 동시에 보수적인 포드 임원들의 협잡과 파워게임까지 뚫고 가야 하는 코스는 험난하지만 보는 이를 들끓게 만든다. 영화는 당장 기어를 넣고, 엑셀을 밟고 싶게 만드는 사운드에 완벽을 추구하는 전문가들의 집념을 엔진으로 달았다. 집착 혹은 광기, 그것이 무엇이든 그 일을 하지 않으면 살아갈 수 없는 장인들만이 가닿는 경지는 심장을 7000RPM으로 요동치게 한다.미국인들의 애국심을 건드릴 수 있는 유혹이 널려 있는 소재임에도 불구하고, 제임스 맨골드 감독은 그럴 생각이 추호도 없다. 포드와 페라리의 드라마틱한 경쟁을 다루기보다, 카레이싱에 참여한 두 남자가 대기업 시스템 내 복잡한 역학관계 안에서 어떠한 선택을 하고 자신의 신념을 지키는지에 감독의 관심이 기울어져 있다. 그러니까 돈으로 모든 걸 살 수 있다고 믿는 자본주의자들과 돈으로도 안 되는 게 있다고 믿는 두 남자의 대결이자, 직장이란 치열한 삶의 현장에서 고군분투하는 ‘미생’들의 이야기다. 제임스 맨골드라는 역량 있는 드라이버가, 중량감 넘치는 배우들을 연료로, 클래식한 드라마와 엔터적인 볼거리의 조화를 이뤄내며 박진감 넘치게 달린다. 152분이라는 이 영화의 러닝타임은 ‘길어서 지루하다’는 쪽보다, ‘체감 시간이 짧아서 놀랍다’ 쪽에 가깝다. 탑승하지 않을 이유가 없다.