‘리플리’와 ‘데커드’, 또 다른 오디세이를 시작하다<에이리언>의 살점만 이식했구먼리들리 스콧이 보여주는 ‘돈의 맛’(을 빼면 평범한 우주괴담)<에이리언>으로 접근한 <2001 스페이스 오디세이>, 그건 무리수비주얼은 대박이어도 철학적 진전없는 SF는 공허한 법SF 엔지니어 리들리 스콧의 저력우린 어디에서 와서 어디로 가는 걸까? 답답하다!123분의 미래 체화. 3D 아이맥스 필견을 권한다솔직히 [프로메테우스]가 그동안 쏟아진 하이프와 기대감을 완벽하게 충족시키기란 애초부터 불가능한 일이었다. 그 모든 광기에 가까운 하이프를 살짝 거둬내고 들여다보자면, [프로메테우스]는 우주공간을 무대로 한 '유령의 집' 장르 영화였던 [에일리언] 1편의 충실한 속편, 프리퀄 (혹은 세계관을 살짝 빗겨가는) 리부트이며, 무엇보다도 격조있는 고전 SF 걸작들의 DNA로 빚어올린 모험담이다. 3D 아이맥스를 강력하게 권한다. 우주공간이 3D 안경속으로 쏟아져내리는 경험을 맛볼 수 있을거다.목적이 뚜렷하거나 속도감을 위해 설계된 장르물이라기보다, 얼핏 장황할 정도로 야심 찬 문학에 가깝다. [에이리언] 시리즈의 유산에 기댄 팬덤 서비스를 기대했던 관객이라면 분명히 당황할텐데, 시간이 흐르면 결국 옳은 선택으로 인정받을 것. 러브크래프트 소설의 장면들을 스크린에 옮겨놓은 듯한 우주적 규모의 거대 서사에 숨이 턱턱 막힌다. 블록버스터라는 외피만 가지고 평가해선 안될 고무적인 작품. (이 영화의 마지막이 [에이리언] 1편과 정확히 이어진다고 우기는 분들을 위한 부탁 말씀. 영화 중간에 분명히 친절하게 이 별은 lv426가 아니라고 나옵니다)