둘이 보다 하나가 죽어도 모를 ‘저수지의 장고’아나키스트들도 치를 떨, 세상 끝에서 벌어지는 결투‘들’애거사 크리스티를 만난 ‘눈벌판의 개들’미스터 블랙을 새롭게 데리고 처음으로 화끈하게 되돌아간 타란티노서부극과 아가사 크리스티 소설의 모티브 그리고 미국 역사가 '헤모글로빈의 시인'을 만나면 이 영화가 된다. 눈밭의 서부극에서 성난 이들이 벌이는 핏빛 난장과 수다의 향연에 한번 빠지면 나올 길이 없다. 이미 짧지 않지만 그 러닝타임이 줄어드는 게 아까울 정도다. [저수지의 개들]과 [장고:분노의 추적자]를 아우르는 타란티노 월드의 멋진 확장판.
쿠엔틴 타란티노 감독의 8번째 영화로 현상금 사냥꾼, 사형 집행인, 보안관, 범죄자 등 8명의 무법자들이 눈 덮인 설원 위에서 잔혹한 복수에 휘말리는 변종 서부극. 데뷔작 [저수지의 개들]을 떠오르게 하는 비선형 방식의 전개, 수다스러운 캐릭터, 피와 뇌수로 화면이 뒤덮이는 잔인한 폭력 묘사 등 타란티노 감독 영화의 인장과도 같은 요소가 집약된 영화다. 존 포드 감독의 [역마차]로 대표되는 서부극의 세계 안에서 아가사 크리스티의 '열 개의 인디언 인형'을 떠오르게 하는 밀실 스릴러가 뒤섞여 기이한 서스펜스를 자아낸다. 엔니오 모리꼬네의 음산한 음악과 함께 멋진 연기를 보여주는 사무엘 L. 잭슨의 쌍권총은 영화팬들을 위한 타란티노의 선물이다.타란티노 감독의 집념. 데뷔작인 [저수지의 개들](1992)을 스파게티 웨스턴 스타일로 찍었고, 여기에 애거서 크리스티의 플롯을 더했다. 그의 의도대로 중간에 인터미션이 있는 3시간 7분짜리 70mm 필름 버전으로 본다면 어떨지 너무나 궁금하다. 전작에 비해 스토리의 밀도는 다소 성기지만, 감독 특유의 압도하는 분위기는 여전하다.타란티노에게 영화란 너무도 근사해 꼭 다시 자기 손으로 해체한 뒤 조리해보고 싶은 재료인가 보다. 제한된 공간과 정보, 정신없는 캐릭터의 소개 방식, 비선형적인 전개, 원색 필름의 질감, 서부극의 다양한 요소, 곳곳에서 발견되는 [저수지의 개들]의 흔적, 그리고 끊임없는 변주들. 모조리 맥거핀이다. 다만 단순한 낚시질이 아니라 낚시질 그 자체가 의미이자 본질이다. 말하자면 이건 영화라는 이름의 게임. 그러니까 그 행위만으로도 충분히 재미난다. 쉴 틈 없는 수다와 팔딱이는 액션으로 관객의 덜미를 낚아채 끌고 가는, 서스펜스!