스릴러로서 너무 뛰어난 나머지 당혹스러운 테러리즘 영화중반이 늘어지지만 현장감은 탁월치밀·조밀·정밀한 현장성2008년 인도 뭄바이에서 실제로 일어난 연쇄 테러 사건을 바탕으로 했다. 타지마할 팰리스 호텔에 생존자와 테러범들이 함께 모여들면서 참사가 발생한다. 무심한 듯 잔혹한 테러의 현장을 되살려낸 밀도 높은 장면과 숨 막힐 듯한 긴장감이 압권이다. 다만 중반 이후 생존자들이 호텔의 은밀한 공간을 미로 삼아 도망치는 과정은 다소 도식적이다. 테러를 다루는 방식에 있어 장르적으로 매끈해질수록 불편해지는 구석도 있다. 그럼에도, 끔찍하다고 해도 좋을 만큼 생생한 현장감만큼은 인정하지 않을 수 없다.러닝타임 두 시간 동안 마주하는 것은 테러의 공포다. 무장 세력의 무차별적 총기 난사에 쓰러져 가는 사람들을 가만히 앉아서 지켜보기가 쉽지 않다. 그럼에도 2008년 인도 뭄바이 테러 현장 속으로 관객을 데려다 놓는 영화는 재난, 테러, 실화 영화가 진정 보여줘야 하는 것들에 집중한다. 액션이나 감동을 과장하지 않으면서 잊지 말아야 할 과거와 평범한 영웅들, 여전히 해결하지 못한 인종, 종교 분쟁을 상기시킨다. 사건 흐름에 따른 구성이어서 다소 길다는 인상을 주기도 하지만 비극 속에서 피어나는 인류애와 마주하는 순간마다 눈을 뗄 수 없다.