헤일, 시저! 탄탄한 3부작에 합당한 코다고뇌와 위엄, 처연한 퇴장신구 시리즈를 아름답고 탁월하게 연결하다셰익스피어적인 고뇌를 타고난 디지털 영웅에게 경배를지구의 미래? 인간 실격, 시저 합격!3부작의 대단원. 장중하고 클래식한 영웅 신화. 로드무비, 서부극, 탈출극, 어드벤처물, 전쟁영화 등 다양한 장르를 변주하지만 캐릭터의 중심을 놓치지 않는다. 인간과 유인원의 대결을 표면에 놓고 대의와 사적복수 사이에서 갈등하는 시저의 내면 충돌을 이중으로 배치해 깊이에 도달한다. 무성영화의 아름다움을 품고 있는 클로즈업의 영화. 디지털 캐릭터의 생생함을 이야기하는 건 이제 무의미하다. 놀라운 구경거리로 출발한 앤디 서키스의 연기는 이젠 영화의 당연한 요소가 되었다. 기술과 자본의 정점에서 마주하는 영화의 기본. 오래된 미래이자 새로운 과거.유인원에게 비상한 지능을 안겼던 '시미안 플루'가 이번엔 인간의 감정과 언어를 퇴화시킨다. 점점 인간다워지는 유인원과, 그와는 반대의 쌍곡선을 그리는 인간. 그런 점에서 [혹성탈출: 종의 전쟁]은 유인원 버전 창세기이자, 인간실격에 대한 비극의 서사로도 읽힌다. 마침 유인원 무리를 이끌고 약속의 땅을 향해 떠나는 시저(앤디 서키스)는 '모세'의 다름 아니다. 시저의 복잡다단한 내면은 앤디 서키스의 풍부한 표현력과 보다 정교해진 기술력에 힘입어 묵직한 비극성을 두른다. 올해 로건(휴 잭맨)과 함께 가장 쓸쓸하고도 장엄한 퇴장으로 기억될 것이다.인간다움은 무엇에서 비롯되고, 인간이 인간일 수 있는 자격은 무엇인가. 인간과 유인원의 경계가 그 어느 때보다 모호한 이번 편은 이같은 철학적 질문에 기초해 탄탄하게 세운 드라마다. 시리즈에 웅장한 마침표를 찍는 동시에 캐릭터의 깊이, 블록버스터로서의 위용과 품격 또한 잃지 않았다. 디지털 기술 안에서 배우의 영역이 어디까지 확대될 수 있는지 논할 때 우리는 앞으로도 오래도록 시저(앤디 서키스)를 이야기해야 할 것이다. 오스카 연기상 후보에 앤디 서키스를 올리느냐 마느냐 하는 해묵은 논쟁은 서둘러 종결돼야 옳다. 단연 최고의 연기다.