너무 매끄럽고 기분좋은 나머지, 차별과의 싸움이 쉬워 보이는 착시현상도여풍당당, 헤어롤과 올림머리를 떠올리다편견에 맞서는 최대치의 명랑함천재, 여성, 흑인, 최초, 우주, 설레는 이야기가 한가득보고 싶었던 것들을 다 보여준다. 현실도 그랬으면 좋겠다NASA의 ‘언성 히어로’ 유리 천장을 뚫고 우주로별다른 특징이 없는 게 특징이다. 인종, 성별의 시대적 장벽을 돌파하는 세 여성의 경쾌한 행보. 차별과 갈등의 시대상을 보여주되 섬세하게 접근하기보단 매끄럽게 해소되는 쪽을 택했다. 실화에 목매지 않고 제 갈길 가는, 명랑한 인물들의 걸음을 닮은 영화. '차별과 편견'이란 시대정신을 녹여낸 다양한 영화 중 한 편으로서의 가치가 있다. 보편타당하며 친절한 대중영화.그 자체로 더할 것도 뺄 것도 없는 매끈한 수식(數式)을 보는 기분이다. 편견을 뚫고 돌진한 여성들의 실화, 재미와 감동, 촌철살인 대사에서 나오는 적절한 쾌감이 기분 좋은 비율로 녹아있다. 수난의 역사를 승리의 역사로 바꾸어가는 1960년대 흑인 여성들의 당당한 걸음이 지금, 여기를 살아가는 이들에게 특별한 울림을 남긴다.